Onsdag 11-01-2023

Första mötet med gruppen. Genomgång av projektet och diskussion om vilka som vill jobba med frontend och backend.


Torsdag 12-01-2023
Vi bestämde vem det skulle vara Scrum Master och Product Owner varje vecka 
för att alla skulle få chansen att lära sig och utforska de olika rollerna och deras ansvar, och Sprint planering varje måndag,
Sprint review varje fredag.
Vi skapade Trello och Gruppregler
vecka 2:
Scrum master: Sahar
PO: Hanna

vecka 3:
Scrum master : Jossefin
PO: Carl-Henrik

vecka 4:
Scrum master:Hanna
PO:Jossefin

vecka: 5:

Scrum master:
Kamran
PO: Sahar

vecka: 6

Scrum master : Carl-Henrik
PO: Kamran

Fredag 13-01-2023

Första Scrum möte, blir planering!
Diskussion om upplägg: fokusera på funktionalitet.
Vi kör code first eftersom vi inte vet hur databasen ska se ut.
Upplägg:
FrontEnd - Carl-Henrik och Kamran
BackEnd - Hanna och Sahar
Fullstack - Josefine (flygande)
Databas  - Alla i gruppen

Struktur och arkitektur 
            Frontend : React Next.js (Neovim & VSC)         
Backend: C#, code first i EF core, Restful webapi (Visual Studio 2022, .NET 6)
Databas : SSMS

Tekniska utmaningar 
Vi är betydligt färre i vår grupp än i resterande grupper.
Vi har inte så stora förkunskaper i varesig React eller EF Core Code First

Jag skapade tomt webapi-projekt och skapade modeller med 4 klasser och pushat till github. Eftersom jag var produktägare den här veckan lade jag till några av kundens krav i produktbackloggen

Fredag 17-01-23;
Vi hade en diskussion om vi skulle använda Minimal API eller Controller API för att bygga vår API-tjänst. Vi bestämde Controller API efter att vi övervägt sina för- och nackdelar beroende på projektets specifika krav och utvecklarnas preferenser.
Måndag 23-01-23;
Vi börjar dagen med Scrum möte.Vi i backend fördelade uppgifter. Jag ska fixa comment och ratting CRUD. 

Tisdag 24-01-23;
Scrum möte med gruppen. Jag började med att skapa repository för comment och ratting 

Onsdag 25-01-23
Inget scrum möte pga lektion. Jag gjorde klart CRUD-operation för comment och ratting och gjorde Pull Request i Github. 

Torsdag 26-01-23

Scrum möte med teamet. Vi granskat Pull Request och merga till main branch. Vi stötte på små problem när vi testade post metoden för UserController i Swagger. 
För att kunna testa post-metoden var vi tvungna att fylla i alla navigerings-property(Attraction, Comment, Ratting) i klassen User. Vi löste genom att lägga till nullable och jasonignore på navigerings-property.

Fredag 27-01-23

Individuellt arbete med projektet på förmiddagen. Hela eftermiddagen satt vi alla i gruppen och försökte koppla ihop backend med frontend. Gick inte så bra och vi kom inte vidare.

Måndag 30-01

Scrum möte. Vi har lyckats koppla ihop backend med frontend. Gjort en sprint review och sprint plannering. Idag jobbar jag med följande funktioner:
få totalt antal tummen upp och ner för en attraktion, använder kan kun betygsätta engång på en attraktion.

Tisdag 31-01

Vi testat alla endpoints gemensamt med alla som jobbar med backend. Det fungerar som det ska


Onsdag 01-02

Fortsätta jobba med ratting.

Torsdag 02-02

Jag görde klart ratting och pushat til Git. 

Måndag 13-02 Jobbade med random metoden med Sahar. Vi laddade ner Bogus från nuget-paketet för att generera slumpmässiga falska data. Eftersom vi behövde arbeta med Agila projektet har jag inte jobbat med projektet senaste veckan.

Tisdag 14-02  Möte med gruppen för at lösa buggar i Comments. När man lägger till en comment så hamnar den fel i atttractions. 

Onsdag 15-02

Vi i backend  fixade alla buggar samt satt med frontend teamet och testade allt. 
